エンヤ婆　一つ尋ねるが
恩雅婆婆 我有一事相问
生きるということは何だ
何谓「活着」
欲するものを手に入れること
得到所欲之物
一言でいうなら人が生きるということはただそれだけじゃ
一言以蔽之 「活着」仅此而已
金が欲しい　名誉が欲しい
想得到金钱 想获得名誉
食べ物が欲しい　愛が欲しい
想满足口腹之欲 想为他人所爱
恋人が欲しい
想追到意中人
しかし欲するものを手に入れる時
但是在争取所欲之物时
必ず戦いが起こるなぁ　エンヤ婆
必然会引发冲突吧 恩雅婆婆
確かに
正是如此
戦いに敗れ　欲するものが手に入らなかった場合
在冲突中落败 没能得到所欲之物的话
挫折感と敗北感を味わい　傷つき
就会尝到挫折和失败的滋味 受到打击
そして次なる戦いの時　恐怖を感じることになる
然后下次面临冲突之时 恐惧便由心而生
俺は　恐怖を克服することが生きることだと思う
我认为 所谓活着 就是克服恐惧
世界の頂点に立つ者は　ほんのちっぽけな恐怖をも持たぬ者
立于世界顶点的 是心中没有任何恐惧的人
分かるか　エンヤ婆
你能理解吗 恩雅婆婆
わしはあなた様に幽波紋の存在と動かし方を教えた
我将替身的存在和控制替身的方法都告诉了您
そして　その不死の肉体
而且您还拥有不死的肉体
何か恐怖することがあるので
还有什么令您恐惧的东西吗
かもしれぬ
可能吧
何を案じておる
您还在担心什么
ジョースターの血統
乔斯特的血脉
ジョースター　あの二人　あれはただのカスじゃ
乔斯特？那两个人？他们只是些渣滓啊
奴らはあなたの幽波紋の敵ではない
他们不是您的替身的对手
うむ　しかしそのカスが　このディオの人生にこうも纏わりついてくると
的确 但是那些渣滓 一直纠缠我迪奥的人生至今
運命というものを信じざるを得なくなるのだ
真是让人不得不相信命运啊
正確に言おう　ジョースターに恐怖しているのではない
确切地说 我并不是惧怕乔斯特
ジョースターの血統は侮れんということだ
而是觉得乔斯特的血脉不容忽视
このディオの運命の歯車から
我觉得必须把乔斯特一族
ジョースターを取り除く必要を感じるのだ
从我迪奥的命运齿轮中除掉
侮れないというだけでわざわざディオ様が出向かれるおつもりなのですか
就因为不容忽视就要劳烦迪奥大人亲自前去迎敌吗
そうだ
没错
くだらぬ
小题大做
あなたはそのようなくだらぬ行動をしてはならないお方じゃ
您不能为这种微不足道的事而屈尊
エンプレス
ハングドマン
ストレングス
すでに女帝　吊られた男　力
女皇 倒吊人 力量
ホウィールオブフォーチュン
テンパランス
エンペラー
デビル
運命の車    節制    皇帝　   悪魔の
命运之轮 节制 皇帝 恶魔
七人のスタンド使いが向っておりますじゃ
这七位替身使者已前去了结他们了
あなたが出向くほどのことはありませんじゃ　ディオ様
您大可不必亲自前往 迪奥大人
星尘斗士
聚集而来的星尘啊
そして集いしスターダスト
被时隔百年的觉醒所召唤
百年目の目覚めに呼ばれて
男儿们勇往直前
男たちは向かう
踏上超越时光之沙的旅途
時の砂を越えるJourney
如锁链般连接
鎖のよう連なる
互相纠缠的宿命
絡み合う宿命
カルマ
注定由白金来斩断
白金で断つ運命
さだめ
ひかり
Stand Up! Stand Up! Stand Up!
射击而出
撃ち込むのは
All Right Now！All Right Now！All Right Now！
荣耀之弹(JOJO! JOJO! JOJO!)
誇りのBullet(JOJO! JOJO! JOJO!)
Break You Down! Break You Down! Break You Down!
猛烈出拳
拳放つ
神圣之像 Stand Proud
聖なるヴィジョン　Stand Proud
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作
仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听: 大魔王&刹那  翻译: ennbi&森罗   校对: aimie&maki
时间轴：梦见小圆贴地飞  压制：河蟹  负责人：鸡腿猫
第七话 力量
か…貨物船だ
是…是艘货船
気が付かなかった
完全没注意到
承太郎　何を案じておる
承太郎 你在担心什么
まさかこの貨物船にもスタンド使いが乗っているかもしれんと考えているのか
难道在想这船上会不会也有替身使者
いいや　タラップがおりているのに
不 我在想明明舷梯已经放下来了
何故誰も顔を覗かせないのかと考えていたのさ
为什么却没有人出来露个脸
ここまで救助に来てくれたんだ
船都特地开到这儿来救我们了
誰も乗ってねぇわけねぇだろーがぁ
上面怎么可能没人呢
たとえ全員スタンド使いとしても　俺はこの船に乗るぜ
就算船上都是替身使者 我也要坐这艘船
掴まりな　手を貸すぜ
把手给我 我帮你
やれやれ
真是够了
なっ　何だこの船は
这…这艘船是怎么回事
操舵室に船長もいない
驾驶室里没有船长
無線室に技師もいない
无线通信室里也没技术员
誰もいないぞ
一个人也没有啊
それなのに見ろ
而且明明没人 你们看
計器や機械類は正常に作動してるぞ
仪表和机械还在正常地运作
全員下痢気味で　便所にでも入ってんじゃあねぇのか
他们都闹肚子 跑厕所去解决了吧
おい　誰かいないのか
喂 有人吗
みんな来てみて　こっちよ
大家过来看一下 这里
猿よ　檻の中に猿がいるわ
是猴子 笼子里有只猴子
オランウータンだ
是猩猩
猿なんぞどうでもいい
猴子猩猩什么的无所谓
こいつに餌をやってる奴を手分けして探そう
大家分头找给它喂食的人吧
どうだ
怎么样
故障はしていないようだが…
好像没有什么故障…
アヴドゥル　その水兵が危ない
阿布德尔 那个水手有危险！
やれやれ　こういう歓迎の挨拶は　女の子にゃあきつすぎるぜ
真是够了 这种欢迎方式 女孩子可吃不消
だ…　誰も触らないのに
明…明明谁也没碰
誰も　あの操作レバーに触ってないのに
我看到明明谁也没碰操纵杆
クレーンが動いたのを　俺は見た
那台吊车就动了起来
ひ…ひとりでににあのクレーンは　あいつを刺殺したんだ
那…那台吊车自行把那家伙刺死了啊
気を付けろ　やはりどこかにいるぞ
大家小心 果然船上有人
おい　機械類には一切触るな
喂 船上的机械一律不许碰
動いたり電気を流すものには　一切触るんじゃあない
任何正在运转或通着电的东西都不许碰
命が惜しかったらわしの命令に従ってもらおう
想活命就听老夫的指挥
全員にいいというまで　下の船室内にて動くな
在我说可以之前 大家都到下面的船舱待着不要乱走动
誰が今　スタンドをちらっとでも見たか
就算只有一瞬也好 有谁刚刚瞧见那替身了么
いや
没有
すまぬ　クレーンの一番近くにいたのは私だが
抱歉 我虽然离吊车最近
感じさえもしなかった
却连感觉都没感觉到
よし　私の「法皇の緑」を這わせて追ってみる
好吧 用我的「绿色法皇」去搜查一下吧
な…何が何だか分からないけど
虽…虽然不知道发生了什么
やっぱりあんたたちがいるからやばいことが起こるんだわ
但果然就是因为你们在才发生了这么奇怪的事
疫病神なの
你们是瘟神吗
災いを呼ぶ人間がいて巻き込まれるから
据说有一种带来灾难的人
そいつには近づくなって　そうなの
会被牵连所以千万不要接近他们 你们就是那种人么
君に対し一つだけ真実がある
对你来说 至少有件事是千真万确的
我々は君の味方だ
那就是 我们是你的同伴
いいなぁ　みんなと一緒にいるんだぞ
跟大家待在一起 好吗
錠を開けてくれっていうの
是要让我把锁打开吗
駄目よ　キーがどこか分からないし　あんた大きいもの
不行啊 我又不知道钥匙放在哪儿 而且你这么大一只
リンゴくれるの
是要给我苹果吗
でもおかしいわ
但是好奇怪
このリンゴ　ナイフで切ってあるし
这个苹果是拿刀切开的
それも切口がまだ　変色していない
而且切面也还没有变色
つい今切ったばかり
是刚刚才切开的
ねぇ　やっぱりこの船のどこかに誰か乗ってるのね
喂 果然这艘船上的某处还有别人吧
あんたが餌もらう人　どこにいるか知ってる
给你喂食的人 你知道他在哪吗
あ…あんた随分頭のいい猿なのね
你…你这猴子还真是聪明啊
猿のあんたが人間の女の子のピンナップ見て
你这猴子竟然还会看人类美女的写真海报
お…面白いの
好…好看吗
おい　気を付けろ
喂 小心啊
オランウータンは人間の5倍の力があるというからな
据说猩猩的力气可是人类的五倍
腕ぐらい簡単に引きちぎられるぞ
人的胳膊什么的能轻松地扯下来
さぁ　向こうの部屋で我々と一緒にいるのだ
好了 跟我们一起去那边的房间吧
一人になるなよ
别一个人行动啊
考えられぬ
难以置信
隅々まで「法皇の緑」を這わせてみたが
我已经让「绿色法皇」搜查过船的每个角落了
人の気配はどこにもない
可哪儿都找不到人
パイプの中にも　あらゆる隙間にも　どこにもない
无论是管道里 还是各种缝隙中 哪儿都没有
どうだ
怎么样
駄目だ　繫がらない
不行 连不上
もう一度やってみろ
再试一次
海水でベトベトする
让海水泡得黏糊糊的
替身名
替身使者
おい
喂
ジョジョ
JOJO
てめーの錠前だぜ これは
这是你的锁 接好！
このエテ公… ただのエテ公じゃあねえ
这只臭猴子…并不寻常
ひょっとするとこいつが…
难不成这家伙是…
こ…こいつがはずしたのか 扇風機を
是…是这家伙把风扇卸下来的吗
このエテ公がスタンド使いか
这只臭猴子是替身使者吗
しかし スタンドの像はどこだ
但是 它的替身在哪里
なぜ見えないのだ
为什么看不见
なに
什么
鋼のプロペラが　ひとりでにまがった
钢制的扇叶没有外力作用就被扭弯了
ジョジョ
JOJO
こ…これはいったい
这…这到底…
またしても
又是这样
幽波紋も見えぬのに 窓ガラスが割れた
明明没看到替身 窗户玻璃却碎了
スタープラチナ
「星の白金」
「白金之星」
何だ　こいつは
这家伙是怎么回事
エテ公が壁にめり込んで消えやがった
臭猴子居然陷进墙壁里消失了
おい 今の見たろ
喂 你看到刚才的景象了吧
オレの側へ来な
到我身边来
なにかとてつもなくやばい
现在情况特别危险
エテ公が壁に消えた
臭猴子消失在墙壁里
だが　スタンド使いは確かにあのオランウータンだ
但替身使者确实是它
さっきやつにこの手で触れた時
刚才用手碰到它的时候
ヤツの生きた肉体から幽波紋のエネルギーが出ているのを感じた
我感觉到它的肉体内涌出了替身的能量
しかし ヤツの幽波紋が見えないのはなぜなのか
但是 为什么会看不到它的替身
まさ…か…
难道…说…
もう見えている
我其实已经看到了
としたら…
如果是那样…
な… なに
什…什么
な… なんだこれは
这…这是怎么回事
し… しまった
糟…糟了
こ… これ…は
这…这是…
この貨物船は…
这艘货船…
ま… まさかこの船自体が…
难…难道这艘船本身…
幽波紋は この貨物船か
替身就是这艘货船吗
し… しまった
糟…糟了
すべて　 何もかもこの船自体が巨大な幽波紋だった
这里的一切 这条船本身就是巨大的替身啊
この船が
这条船么
スタンド使いじゃない水夫や　女の子にも見える幽波紋があるのか
像船员和那个女孩子之类的非替身使者也能看得见 这样的替身存在么
この実在感 エネルギーがあまりにも巨大だからと　考えるしかあるまい
这份实感 只能说替身的能量太过强大了
そ… それにしても
而…而且
このような巨大な幽波紋を操るのは　相当なパワーでなくては…
要操纵如此巨大的替身 使者本身也必须有相当大的力量…
花京院 「法皇の緑」を放って承太郎に連絡を
花京院 快放出「绿色法皇」去联系承太郎
だ… 出せない
放…放不出来
ガッチリ幽波紋自体がつかまえられている
替身也被紧紧地抓住了
それじゃあ こういうことか
也就是说 现在情况是这样么
絶体絶命
穷途末路！
オレたちは既に完全に囚えられていた
我们已经被彻底困住了
あ… 圧迫が強まってきた
压…压力越来越强了
このままでは 胴体が切断されるぞ… ぜ… 全員
照这样下去 我们所有人的身体都…要被…压断了
うかつ…だった…
大…大意了…
オランウータンが示した単語は
猩猩所展示的单词
なんと「ストレングス」
竟然是「Strength」
意味は「力」「元気」「勢い」「助け」
意思是「力量」「活力」「气势」「助力」
そして 「タロットで　８番目のカード」
以及 「塔罗牌中的第8张牌」
それは挑戦 強い意志 秘められた本能の暗示
暗示着挑战 强大的意志 潜藏的本能
このエテ公 　勝ち誇ってやがる
这只臭猴子 居然得意洋洋的
この船　すべての物がオレの幽波紋さ
「这条船上的一切都是我的替身」
てめーらは完敗なんだよ
「你们已经惨败了」
どうすることもできねーだろ
「已经无计可施了吧」
そう言っている
它是这么说的
このエテ公はそう言っている
这只猩猩是这么说的
そのボタンは　てめーの幽波紋じゃあねーぜ
那个纽扣可不是你的替身
怒るか
生气了吗
確信した勝利の誇りに傷がついたというわけか
伤了你那自以为胜券在握的自豪感了么
いや　 傷はつかんな
不 伤不了的吧
エテ公に誇りなんぞねーからな
因为臭猴子哪会有自豪感
そこんとこがやはりエテ公なんだな
在这种方面 你果然是猩猩啊
傷つくのは
会受伤的…
てめーの脳天だ
是你的脑门
やれやれ
真是够了
恐怖した動物は　降伏のしるしとして自分のハラを見せるそうだが
作为投降的信号 受惊的动物似乎会露出自己的腹部
許してくれということか
你是在向我求饶吗
しかしてめーは　既に動物としてのルールの領域をはみ出した
不过啊 你早就超出了动物的范畴
ダメだね
所以不行
歪んでいるわ
船在扭曲
この船グニャグニャになってるわ
这艘船变得软绵绵的了
おい たまげるのは後にしな
喂 现在不是害怕的时候
この船はもう沈むぞ
这艘船要沉了
脱出するぜ
快逃出去吧
乗ってきたボートでな
乘上我们之前搭乘的小船
し… 信じられないわ
真…真不敢相信
船の形が変わっていく
船正在变形
あんなにボロでちっちゃな船に
变得那么又破又小
なんということだ
真是让人目瞪口呆
あの猿は　自分の幽波紋で海を渡って来たのか
那只猴子是搭乘自己的替身渡海的吗
恐るべきパワー 　初めて出会うエネルギーだった
真是惊人的力量 我还是第一次看到这种能量
我々は完全に圧倒されていた
我们彻底被压制住了
承太郎が気づかなければ 間違いなくやられていただろう
要是承太郎没有察觉 我们一定已经被干掉了吧
しかし こいつ以上の我々の知らぬ強力なる幽波紋と
不过 比这更为强大的未知替身
これからも出会うのか
我们今后还会遇到更多么
ガム噛むかい
吃口香糖吗
これでまた漂流か
于是又要继续漂流吗
やれやれ モクが湿気ちまったぜ
真是的 烟都受潮了
かわかす太陽と時間は十分あるぜ　 ジョジョ
烘干东西的阳光和时间可是很充分的 JOJO
無事救助されて シンガポールに着けるよう　祈るしかないな
看来我们只能祈祷被平安解救 顺利到达新加坡了
日本を出て４日か
已经离开日本4天了啊
香港
游轮爆炸
新加坡
タイムリミットまで 　あと４６日
距最后期限 还有46天
开罗
替身名：
永远（猩猩的名字）
替身使者：
力量
「力」がやられたようですじゃ
「力量」好像被打倒了
しかしご安心を
不过请您放心
６人のスタンド使いはどの者も強力な者ばかり
剩下的6个替身使者都很强悍
しかもそのうちの一人はワシの息子じゃ
而且其中一人还是老妇我的儿子
息子の右腕がやつらを始末するでしょう
他们一定会被我儿子的右手干掉的
変わった老婆だ
真是个奇怪的老太婆
お前の欲しいものはなんだ
你的所欲之物是什么
何度も言いましたじゃろう
我已经说过很多次了吧
貴方様のお側にいるのが望み
我的愿望就是能待在您的身边
あなたの守護霊はとてつもない力を持っている
您的守护灵拥有极其强大的力量
悪運の強い 変わった人生もその影響じゃ
您那穷凶极恶 而又诡谲多变的人生大概也是受了它的影响吧
あなたの人生を見てみたい
我想要旁观你的人生
それだけですじゃ
仅此而已
昔々
很久很久以前
スマトラという国の王子が　新しい領土を求めて航海に出た時
苏门答腊岛的王子为了开拓新的领土而出海的时候
白い鬣の獅子「シンガ」の住む島を見つけ
找到了名为「新加」的白毛狮子居住的岛屿
王子はその島を「シンガプーラ」と名づけた
王子将该岛命名为「新加坡」
世界中の船やタンカーが行き交う海峡の国
世界中的船和油轮交相往来的海峡之国
自由貿易によって 西洋と東洋が溶け込む 多民族国家
因自由贸易而东西交融的多民族国家
…シンガポール
…这就是新加坡
やれやれ ようやくついたか
真是的 终于到了啊
今夜はホテルに泊まって これからのエジプトへの進路を決めるとしよう
今晚我们就住在宾馆里 商讨今后去埃及的路线吧
よーし あのホテルに泊まろう
好 就住在那家宾馆里吧
All the old paintings on the tombs
陵墓中那一幅幅古老壁画
They do the sand dance don't you know
你可知画中人在沙上起舞
If they move too quick (oh whey oh)
若他们跳得太快（oh whey oh）
They're falling down like a domino.
就会像多米诺骨牌倒成一片
All the bazaar men by the Nile
尼罗河沿岸的一群群小贩
They got their money on a bet
他们的钱都是赌博赢来的
Gold crocodiles (oh whey oh)
金闪闪的鳄鱼啊（oh whey oh）
They snap their teeth on your cigarette
张牙咬住你的烟卷不松口
Foreign types with the hookah pipes say
老外们边抽水烟边说
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
The blond waitresses take their trays
金发女服务员手托着托盘
They spin around and they cross the floor
转着圈儿在店内四处穿梭
They got the moves(oh whey oh)
她们眼疾手快（oh whey oh）
You drop your drink then they bring you more
酒杯放下不久就又会被斟满
All the school kids so sick of books
学童们都受够了书本
They like the punk and the metal band
他们热爱朋克和金属乐队
When the buzzer rings(oh whey oh)
下课铃声一响（oh whey oh）
They're walking like an Egyptian
他们就开始走埃及范儿
All the kids in the marketplace say
孩子们在闹市中欢呼
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
しかしてめーら オレたちに休む暇も与えてくれないというわけか
不过 你们还真是连休息的时间都不给我们啊
あの子　我々といると危険だぜ
那个女孩子和我们待在一起是很危险的
ポルナレフはそれにハマってしまったと
你说波鲁那雷夫中计了
裏…切り…ものがいる
有…叛…徒
ジョースター 貴様
乔斯特 你这家伙